说一下 这几天每次上集训银行的课
很多同学心里边全掉药的
就担心 后边我们不是有一个达标反线吗
不用担心这个东西
首先这几天的知识你肯定是买不了吃亏买不了上当
另外就是达标反线 几乎是每一位同学都能够反线的
就是来看一下你没有好好的听课
你只要听了课 这个考试题是我出的
放心 放一百个心 非常简单的
一定是能够达标反线的
不用担心 好好听课就行了
这一次是小班 人不多
小班也挺好的
我可以多看一下同学们的评论
给同学们多互动一下
人多的时候 有的时候人多口渣
一大堆不停的刷 我也看不清楚
好了 那咱们就开始了吧
这几天是讲算法
每一天会有一些代码
课堂代码 需要大家下课之后
把课堂上的代码自己去写一遍
不然的话 效果不佳
光听课的话 效果不佳
你听课 加上你后边听完课之后
把我们课堂上讲的东西 练习题
把它做一下 效果是最好的
然后每一天的课是有一些笔记
我一会会说一下笔记
用什么样的工具可以打开
首先我们在上课之前
给大家说一下课程
为什么会安排这样的一个课程
因为平时在 我有的时候
也会去上一些公开直播课
有同学听过 是吧
有没有同学听过我的课
这个同学幽默了
周永杰同学
如果说你学过其他语言的话也行
大概能听懂
如果说你一门语言都没有学过的话
那听起来可能
就不是吃力的问题了
可能是听不懂的问题了
至少得会一门语言
没有听过课的同学
有段时间没有上公开直播课了
以前上公开直播课的时候
老师发现大家有一个
特别是初学者 有一个问题就是
老师写的代码了听
我能听得懂
但是自己一提笔来写
就完全不会
就是一听就懂
一写就蒙
我相信很多同学都有这样的一个问题
另外呢
可能学到后边的时候
特别是想到一些比较深的
深的复杂的代码的时候
你会发现
每一句代码我都能看得懂
但是连起来
我就不知道啥意思了
我相信这样的同学也不再少数
一个是能听懂
但是我写不出来
一个是呢
我听的时候
每一句代码我能看得懂
一个辨量嘛
写个循环嘛
但是呢
连起来我就不知道啥意思了
那么这些问题呢
归根结底呢
就是一个程序思维的问题
那么这个程序思维
怎么去训练起来呢
主要是
训练最快些的方式
就通过算法
所以说呢
很多时候啊
你们去一些大厂
去应聘的时候将来
他为什么这么喜欢考算法
这也是一个重要的原因
特别是在笑招的时候
就是我们学这个课了
一方面是为了在面试体中
完成前端面试期的
大部分的算法体力
因为特别是笑招
笑招的公司
特别喜欢考算法
为啥呢
因为他觉得你在学校里边
学的都是一些理论性的知识
可能没有什么项目实战经验
那么这个时候呢
他也不要求你
有什么项目实战经验
可能一个毕业设计够了
那么更多的时候呢
他会考察你
这个人
是不是有可述性
那么他怎么来考察呢
就是看你的逻辑思维能力
你的程序思维能力强不强
如果说这个方面的能力比较强的话
你这个人可述性比较好
那么到了公司里边
我慢慢培养呗
大厂他也不会太担心人才的流失
他是能够留住人的
所以说呢
很多大厂愿意去考很多的算法体
你看现在字节跳动
最近这几年
每一年的算法体就越来越多了
在前端啊
前几年还比较简单
后来呢
算法体就简单
占了比中了就越来越大了
这是一个
我为什么要用这个课
第二个呢
是我希望了通过学习这个课啊
你们将来会学到后边啊
学到咱们后期的课程里边
后期的课程里边呢
有一些课程呢
是跟底层代码分析有关系的
比方说我们后面讲
Wheel啊有Wheel的代码
远代码分析
讲Wheel Rotor
Wheel X
讲Rex Rotor
什么Ridax
讲这些技术的时候呢
都有它的手写实现
那么到时候呢
你可能很多人就听不懂了
那么没有这个算法的能力的话
你可能听这些课呢
也比较吃力
所以说学习这个算法
可能还有这么一个目的
其实这两个都是小事
因为有些人说
我不准备进大厂
大厂太难了
千去万绑过度
木桥太难了
我也没打算去做什么
底层技术分析
也不要打算去熟悉一些东西
那么更多的时候
我们算法课的目的
是为了锻炼大家的
开发思维和代码转换能力
那么我这里说一下啊
开发思维啥意思
解决什么问题呢
就解决的是我拿到一个效果
拿到一个功能
我完全是懵的状态
我不知道怎么去下手
很多人都有这样的一个问题
我看到这个效果
我不知道怎么去下手
怎么把它实现
而如果你有这样的问题的话
学这个算法课呢
在一定程度上
会帮助到你
当然你要说
我通过这五天时间
是不是就彻底解决这个问题呢
那也不够
那么通过这五天呢
你一定是不是会上升一个课
但是呢
你要说彻底解决个问题
这就是一个长时间的练习
而且呢
这个代码课呢
这个算法课呢
这五天的时间啊
也是咱们从
我们后期的算法课里边
给大家抽离到一部分出来的啊
还有一些更复杂的
在后期的课程里边
这是开发思维
另一方面呢
叫做代码转换能力
这个能力呢
对于初学者而言
可能更加重要
什么叫代码转换能力呢
就是思维你不用想的
老师提供给你
有没有一些成熟的方案提供给你
给你的一个思维
但是你没有办法
用代码把它实现
你知道什么意思
我这样做可以达到目标
但是我不知道怎么去下手写代码
那就是代码转换能力
你不能把一个思维
一个方案转换成代码
那么这也是很多同学
在刚刚学习编程的时候
特别欠缺了
说我们这个算法课呢
最重要的目的
实际上是这两个
当然你如果说有自己
有这个雄心
去冲击大厂
去研究一些
底层的代码实现
那么你还会
通过这个算法课呢
获得这方面的能力
这是对课程说的说明
听过一次是
一样的
因为小额课呢
我们不能把它设置得太难
然后呢还是一样
在课程说明之后呢
我说一下
这个一些
我可以对算法的
一些常见的问题
因为我们这个课呢
名字叫做数据结构与算法
首先我解释一下
什么叫数据结构
如果说你学过
任何一门语言
你至少都用过一个数据
对吧
为什么要有数据
因为我们有
意识差不多的一组数据
比方说学生成绩
比方说我们的
很多文章
有一些意识含义
差不多的数据
我们可能需要一个
东西把它组织起来
那么我们这个东西
就是数据
数据呢就是数据结构的一种
什么叫数据结构呢
就是研究数据关系的
我们这几天呢
会陆续的
接触一些数据结构
比方说数据啊
链表今天我们会接触
数据和链表
然后呢
数
然后图
每一种数据结构呢
它有自己各自的特点
到时候呢
我们结束了过后呢
大家就会有有所体会吧
简单说一下
什么叫数据结构
它是用来组织
各种数据的
来组织数据之间关系的
那么什么又叫做算法呢
因为我们这个课
叫做数据结构与算法
什么叫算法呢
算法其实
它的概念含义
特别简单
就是给你一个
以示的东西
你给我算出一个位置的东西
这就是算法
然后给你一个数据
你把这个数据排序好
这就是个算法
你要通过什么样的
计算的方式
把这个东西实现
根据以示来求位置
这就是算法
那么算法跟数据结构啊
实际上是有一些关系的
长期的算法呢
比方说我们这里
有几些议业算法
我们都学的会讲到
算法跟数据结构
有什么样的关系呢
数据结构关系的是
我怎么来存这个数据
养一个数据
我把一个数据
挨干一个
纯刀的数据里边去
包括我们后面
还会学一些图
还会学一些数
用什么样的结构
来表示数据之间的关系
它关心的是
怎么来存这个数据
而算法呢
关心的是
我怎么样把这个东西
变成另一个东西
那么这两个东西
有什么关系呢
因为有了数据结构之后
比方说有个数据
就设计到排序吧
设计到查找吧
对不对
那么一定会设计到
多多少少会设计到
跟这个数据结构
相关的一些技术
所以说数据结构
跟算法之间
联系常常是非常紧密的
我们拿到一个问题之后
我们会常常想
这个问题
我用什么东西
来存这个数据呢
用什么样的结构
存了之后
我如何从这个结构中
找到我们想要的东西呢
所以说数据结构
跟算法往往是
联系比较紧密的
你看里面学这个
计算计算业的同学
里面那个课程里边
这个数据结构跟算法
对不对
好
这是两个简单的概念
给大家先解释一下
然后就是说
这个数据结构跟算法
要用什么样的结构
已经语言了
就是我们这几天
用什么样的语言来编写了
因为毕竟是
面向前端的同学吧
所以说我们会
使用借识语言
但是实际上呢
算法也好
数据结构也好
它跟具体的语言
没有什么关系
你用 C 和可以
你用 C 加也可以
你用 PSP 都可以
所以说我刚才同学问
我没有学过
借识能不能学这门课呢
你只要学过一门语言就行
你把这个思维
因为算法主要是
研究的思维
计算方式
你把这个思维方式技术
把体会到
那么你用
其他的语言去实现
没有任何问题
因为别的语言
也有函数嘛
也有变量嘛
也有循环
也有数数
不都一样吗
对不对
在这种基础结构上
都一样
所以说
我这几天呢
还是使用
借识语言去实现
好
说到一个比较沉重的话题的
配置要求
就是你学这个课呢
有些同学学的比较轻松一点
有些同学学的比较困难一点
那么为什么会出现这样的问题呢
主要是
一个是知识
最低的限度
你学这门课呢
你得有这些知识
我都不要求你
会动物操作
就是会操作
因为它们各种元素不要求
但是你至少得学习过
任何一门语言的基础
比方说变量啊
判断啊
循环数数
函数
啊
构造函数
植内形
引用内形
这些最基本的东西你得知道
你看任何语言
是不是都跑不掉这东西
谁语言谁压迦都跑不掉
对不对
好
然后呢
就是
如果说你学到
更多的东西
还更好
之外呢
如果说你
结束了帝规
知道作用运练
知道执行划卡文
执行战
知道这些知识呢
那么听这一课呢
就更加轻松了
啊
这是知识部分
还有就是代码量
代码量的话
我不知道
有没有满足这个要求啊
代码量的话
你得写过写
写个500行代码
如果说你没有写个500行代码
你听起来了
可能有些东西比较吃力
可能不是很好理解
代码你都认识
有了这些知识
你都认识代码
代码都没问题
都能认识
但是你连在一起
就不知道啥意思了
可能有点感觉
吃力跟不上
这种感觉
如果说你没有500行代码
500行其实量不多啊
因为你平时
听我们的公开直播课的话
你看我们的
公开直播课里面
三个效果
基本上就够500行代码了
你把三个效果
实现了
就够了
这最低配置
当然最好了
你有3000行代码
那就是差不多
实现了10个效果
那么这样子
你听起来就
稍微比较轻松了
这是听我们这个课的
配置要求
我以为说
那我现在还没有
达到这样的要求
怎么办呢
没关系
你先听这个意思
多多少少领词
能够听懂一些的
听这个意思
反正这个课
你不用担心
不用担心
打标的问题
你只要听了课
你一定能打标的
打标的问题
没有任何逻辑问题
才应该
所以你一定能打标的
不用担心那个
然后这个课呢
反正后面有录播
你们慢慢看
好吧
这是关于这个听课
先提前说一下
好 所以说一下这个
就是每一天
我会有一个笔记
就像这些这样的笔记
这个笔记
是一个markdown文件
我们做开发的
不可能去用什么word
来写
一般都使用markdown
来写文档
写笔记
也就是说
你们不用记笔记了
看我的
认真听课就行了
看我的笔记就行了
这个markdown文件
有很多工具都可以打开
包括我们的VSCode
可以打开
那么当然建议大家
去下这个pipro
这个网站
进去了
给它翻一下
就进这个网站
这个网站呢
往下拉
找到download
找到你的操作系统
windows一下
windows mic就下来
下来下来
下一步下一步下一步
就安装了
安装完了之后
你就可以在这里
双击打开
在这双击打开
这个课件就可以打开了
这是关于这个笔记
好了
当然开发
就是开发工具
我选用的是VSCode
也不一定你们
非要用这个VSCode
你可以选择
任何一个
你喜欢的开发工具都可以
好
这是一些前面的知识
好了
那么接下来
就进入正题了
就讲我们知识部分了
今天晚上
会涉及到一个知识
就是地规
我担心有同学
我看一下
有没有同学
没有接触过地规的
没有接触过地规的Q格1
接触过了Q格2
我看一下吧
有同学还是没有接触过的
不熟悉
好
行
来吧
我先讲一讲地规
当然了
这个地规
你要把它理解清楚了
你需要这个知识
你需要
知道那个
执行上下文
执行战
你至少得知道这个
你才能把地规
测测滴滴的理解清楚
但是我讲这个东西
就实际上太长了
这个网线不是一两句话
能解释清楚的
它在讲一节课的
所以说这个时间
就太长了
大家可以去下去看一下
咱们诚哥的公益课程
咱们的既然是公益课程
也不要讲到执行上下文和执行战
把它看一下
就能够彻底的去理解地规了
那么这里呢
尽管你有些同学
没有这样的知识
那怎么来理解这个地规呢
我同一个比较简单的方式
帮助大家去理解
首先大家要知道
这个地规
这个东西是老来的
不是现在出来的
早就出来了
几十年前就出来了
这是一种编程思想
它还真不是某一个代码
某一种代码
它是一种编程思想的产物
什么编程思想呢
是寒树式编程思想
什么叫寒树式编程
寒树式编程思想呢
有人说是不是就写个寒树了
不是的
寒树式编程思想
它不是写寒树
它内地的寒树
指的不是我们自己写的寒树
不是我们在一个代码里面的寒树
指的是数学寒树
寒树式实为它是指的是
我用从一个
从数学寒树的角度去出发
来去建立一个数学模型
来去研究我们的一个问题
怎么从一个数学
怎么把它演变成一个数学寒树
然后来分析这个寒树里面的
一些位置数的关系
这是寒树式编程思想
寒树式可能会有点深
我们点到记字
从它是从一个数学的角度去思维
那么我们从一个寒树式的编程思想
去出发
就非常非常容易把一些问题
转换成地轨模式
什么叫地轨模式呢
我给大家看一个问题
典型的一个问题就是
非波拉气数列
什么叫非波拉气数列
就这么一个数列
第一位以为1
第二位为1
现在忘记编程
不要去想编程
我们就想数学
一个数列
第一位为1
第二位也是1
后面就是浅量为强加
你看这个
这一位
等于第一位加第二位
这一位等于第二位加第三位
看来
这一位等于第三位加第四位
就这么一个数列
那么现在
我要求数学
我要求地n位的值
那么如果说
从寒树式编程来出发的话
就怎么来去想这个问题呢
不要去想带嘛
就想数学
怎么来想这个问题
把这个拖过去
好 看着啊
我们可以这样子来
我在数学里面
假设有一个函数f
fn
n是第几位的值吗
fn来表示地n位的值
n表示第几位
假设有这么一个函数
那么这个函数
有什么样的特点呢
我们可以推到出
它第一位固定为1
也就是说f1等于1
对不对
第一位固定为1嘛
第二位也固定为1
有这么一个规则
然后呢
如果说
那么fn等于几呢
就是n大于
n大于2的情况下
fn等于几呢
我们可以推到出
fn等于它前一位
再加上前一位
对吧
所以我们等于fn-1
加上fn-2
不要去想待嘛
从数学的角度
这个玩意儿能不能理解
能理解的话
求个1
我还是把这些东西
放到同一个桌面吧
能理解吧
是不是很好理解
对不对
其实有的时候呢
学到后面呢
很多朋友觉得
函数式编程思维太难了
感觉太不适应了
其实函数式编程思维
还是非常非常符合
我们正常人的思维
只不过呢
很多同学学到后面
把我们平时开发的那种思维
叫另一式编程思维
摸得太熟了
所以说觉得函数式
太乖了的东西
那么如果说
从数学的角度
能够分析出这么一个玩意儿的话
这也写错了
fn等于
对对对
那么如果说
我们从数学的角度
能够分析出这么一个玩意儿的话
那么我们再来想
这个玩意儿
如何把它转换成待嘛呢
这样子一想的话
你看这个思维角度
都不一样了
你看没
不同的思维角度
你会得到不同的待嘛
那怎么来写成待嘛呢
待嘛里面不是一个函数
叫方可行吗
对不对
我就写个f函数嘛
你不是要求记n位的值吗
那我就写个fn吗
那么这个fn函数的值
等于多少呢
有这么一个规律
n等于1的时候
结果为1
n等于2的时候
到底是不是写个判断
n等于1的时候
或者是n等于2的时候
那么结果就是1
反之
n不是1
也不是2
那么又等于什么呢
fn-1
加上fn-2
对它fn-1
就是下面一个单
看下面
看这一块
对呀
用不同的思维
你用命运式
编程思维一定是得不到这样的结果的
什么叫命运式编程思维
就是你们以前编程的时候
什么定义什么编辆啊
想的是怎么去写形怀啊
怎么去定义个数组啊
用这种方式去想的话
一定是得不到这样的答案的
但是你用函数式编程的思维去想
就很容易得出这样的答案
这个大家们看上去有点怪
怪在哪呢
这个函数的那一步啊
它调用了自己
对不对
f函数那一步调用了自己
是不是有点怪
那么这个东西
你怎么样才觉得不怪呢
你就必须要去学习这个
执行上下文和执行上下文和执行站了
你就觉得不怪了
那么现在就觉得有点怪
那么现在我告诉你
觉得有点怪没关系
没有关系
你只要觉得
你只要它只要从数学上
逻辑是合理的
那么这个变成代码过后
一定是正确的
从数学逻辑上一定是合理的话
那么到这个代码一定是正确的
你不用去管
所以我们写地规的时候
包括有工作了很多年之后的开发者
写一些复杂的地规
他脑袋都要晕
为什么呢
因为他脑袋里面想的是
命令式变成思维
实际案例有啊
以后我们看到一个
练表的结构里面
就有很多种地规啊
如果脑袋里面一直想的是
命令式变成思维
那看到地规一定是蒙的
写地规的时候
他的思维方式都不一样
一定不要去想
他到底是怎么去执行的
不要去想这个问题
他只要逻辑合理
结果一定正确
看一下吧
打开我们的Basecode
这里让我们新鲜一个
一个人去买
这里让我们写个脚本
刚才那个代码的
把它复制一下
这就是求非不拉弃
输列的敌人位
看一下这个函数是正确的
接下来把运行出来
点旧件运行出来
检查
咱们刚才不是写了
这么一个函数吧
F对吧
上半点啊
F我们来看一下
F1是不等于1
F2是不等于1
F3是不等于2
F5是不等于5
F6是不等于8
对不对
所以没问题
他只要有一个
逻辑式合理的结果
一定没问题
好 地规点到这
够了
不影响写单码了
这几天我们会陆续
接触很多的地规场景
有非常非常多的地规场景
特别是在后边求那个
讲到最后一天的时候
那个什么
那个动态规划的时候
地规用的比较多
包括后边我们学书啊 图啊
可能都会用到地规
所以我们今天呢
先开一个头
地规呢
今天的地规还比较简单
后边呢
会陆续的变了一些复杂
咱们慢慢来
一步一步来
好了 只选择选择做铺垫
那么接下来开始进入
正题了
讲我们的今天的内容
内容啊 线性结构
刚才我们说了
什么叫数据结构
研究数据关系的
在数据结构里面
有很多种分类方式
其中呢就比较包括
通过数据
就是通过数据关系来分类
把它分成
线性结构
数 图啊等等结构
那么什么叫线性结构呢
线性结构
指的是这么一种结构
就是有一些并列的数据
他们呢可能会有先后次据
那么这样子组装成了的结构呢
就叫做线性结构
比方说我们的数据
是不是有一大堆数据
比方说我们全班的同学
每个同学是一个数据
是不是一个线性的数据
他们有个并列关系
那么通过这样并列关系
组装起来的数据呢
就是一个线性结构
还包括什么
电表 站 对列
今天我们讲不到站和对列
终点是讲电表和数据
一个个来 数据
我讲到这个数据的时候呢
讲的是数据结构里面的数据
这是一个抽象概念
它还不是我们GS里面的数据
我们以后会单独说一下
GS里面的数据
它有什么样的不一样
注意啊 现在忘掉GS的数据
我们先来讲一讲这个
数据结构里面的数据是什么回事
在绝大部分语言里边
数据呢 就除了介事
特别是强内形语言
比如加瓦呀 C加加呀 C语言里边
他们的数据呢
就是数据结构里面
说的这种数据
那么这样的数据
是什么样的一个特点呢
它是一块连续的内存空间
你们以后在练书的时候
如果说考这些基本概念的话
它可能会考虑这些数据的特点
它是一块连续的内存空间
它有固定数量的元素组成
那点啊 连续 固定数量
由于它是这样的特点
于是呢 还有下面的基本特征
一个来 首先内存空间是连续的
它不会说在内存里边
数据比较数据有五下
它不会说这三项在一块内存
突然中间隔开了
然后后边两项在另一块内存
不会了 数据一定是连续的
好 数据动的元素
数量是固定的
它不能增加 也不能减少
你在创建一个数组的时候
就必须要指定长度
你看跟介石数组是不是不一样
介石数组的时候
在创建的时候需要指定长度吗
可以指定也可以不指定 对吧
以后可以慢慢加
但是真正的在数据结构里边的数组
是不行的
它必须在创建的时候
就指定长度
那么你看 像 比方 C
是不是这样写的 C 语言
是不是这里要写个长度
对吧 表示一个
创建一个长度为3的数组
那么从此以后
这个数组的长度永远为3
它不能变的
而且数组还有一个特点
就是元素的每个元素
数据里边不是有很多元素吗
每个元素占用的内存大小
是完全一样的
比方它占一个字节
它也占一个字节
所谓的占的大小全部一样
那你想一想
这是个逻辑问题
想一想这样的一个特点
这样一些基本特征
它会衍生出
什么样的特点呢
来 我们一个个看
跟着我示威走
第一个
如果说我要通过一个下标
去找到对应的元素
效率是非常高的
在数组里边
效率非常高
因此数组的便利速度快
啥意思
为什么呢
大家想想为什么
比方说这是一个数组
我们来推演一下
数组是一块连续的空间
因此我只需要知道
数组的第一个下标
它的内存地址
因为我们相当于是
内存空间里边有很多的
你可以把内存空间
想象成一块一块组成的
每一块的一个编号
比方说
内存地址
这个内存地址就是1
假设这个内存地址
是1
每一个空间
数组里边
每一个空间的大小固定
手地址
我记一下
假设为1
编号嘛
内存地址有个编号
然后呢
每个空间
每个元素
占
假设
两个字节
那么你想想
这个空间的编号
是多少是1
那么这个空间编号
是多少
是不是3
这个空间编号
是多少
是不是5
对吧
这个空间编号是7
这个空间编号是9
连续的吧
每个元素占用的大小
一定
这是数值的特点
那么这句话
怎么来理解
通过下标
来找到对应的元素
效率极高
为什么极高呢
假设
我们现在要找下标
找下标为
3的
元素
因为我们在内存里边
只要找到内存的地址
就能够拿到
内存里边的数据
对吧
所以我们要拿到
下标为3的东西
拿到这个东西
我们只需要知道
这个内存的地址
在哪就行了
这些都是计算机
内部去实现的
我们只需要
从逻辑上去理解
还为什么效率高呢
你想一想这个道理
我手地址是已知的
每个空间占用的
大小是已知的
我现在要找到
下标为3
是不是做一个简单的
算数题就完事了
怎么来做这个算数题
想一想
1 3 5 7
怎么来做这个算数题
是不是就是
手地址加上
每个空间占用的字节
诚意下标
是不是一个算数题
就完事了
下标为3
得到的地址是多少
得到的地址就是7
对吧
那下标为2呢
得到的地址是不是就是5
一个计算
一个普通的算数运算
瞬间就可以找到这个地址
那么你想想
一个数组如果说很长很长
有一意向
那么这个index
最高是不是9999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999
我们有办法去添加和删除数据
为什么呢?因为数组的长度是固定的
你不能添加,你不能加一个
你不能删一个
但是呢,我们可以通过另外一些方式来完成
怎么完成呢?我给大家看一个图
比方说,这是一个数组
我要在它的墨尾加一下
我要在它墨尾加一下
不好意思,加不了
它空间是连续的,而且不能增加,也不能减少
那我怎么办呢?我可以这样做
我可以再建立一个新的数组
建立一个新的空的数组,没有任何东西
长度是原来的数组加一
这是第一步
第二步,把原来的数组每一项
复制过来
复制到新的内存空间
然后在最后一项,加上一个新的内容
你要增加一项,只能这样做
因为每一个数组,它的空间尺寸是不能变的
是不能变化的
所以你要加一项,你只能这样做
建立一个新的数组
那么你想一想,这个内存空间是不是有浪费
我就为了加一项,你搞得这么多
那如果说这个数组很长呢,数组有一万项呢
那这里是不是要搞一万个出来
就为了加一项,看到没
就停到不断的去复制
这是不是数组的缺陷
它虽然是便利数组高
但是呢,如果说你要真的去完成
添加和删除数据
就会增加额外的内存开销和时间开销
内存开销
开销主要发生在新建的数据
比较内山一个数据也是一样
我要把这个删了
那怎么办呢,我叫新建一个数据
它比原来的数据少一项
然后以复制过来
复制过来,它不复制
它复制过来
这样子完成删除的操作
当然你可以在里边
通过一些算法的优化呀
比如说我要增加一个
不用一个空间一个空间增加
我一下增加很多空间
可以通过一些方式来优化
但是呢,总归
会造成内存的浪费
和时间的浪费
所以数组呢,在数据里面的数组
它是不适合做添加和删除的
这不是它的想象
还有什么问题呢
数组需要的空间很大
如果说一个数组
比方说这个数组长度为一万
我要装很多很多的数据
而这个时候呢,你的计算机
可能已经非常非常忙了
它已经在运行很多程序了
那么这个时候内存不足了
它装不下那么多了
这个时候就比较麻烦了
那么怎么跟麻烦法
它跟操作系统有关系
可能一些操作系统会自换内存
会浪费很多空间
因为它要找到连续的空间
它空间可能够
但是它不连续,也不行
比方说空间可能是这个样子的
这个空间被占用了
这个空间,我用这个东西
这个是空显的
我要长度为五的数组
假设长度为五的数组
我们目前的内存空间是这样子
长度呢,倒是有五个
现在空显的有六个
但是我装不下
连续的五个装不下
懂我的意思吧
所以说有的时候在极端情况下
可能还会遇到这样的问题
总之呢,数组有它的优点
有它的缺点
优点就是变点数多快
快得吓死人
那么缺点就是
它不适合做天家山厨
有的时候如果说数组量太大了
会遇到这样的问题
这是数组的这些特点
以后面试起的时候
考一些基本概念的时候
可能会问到这些问题
然后这里我就说回到
介石语言
介石语言还没有真正的数组
没有
在ES6之前
它没有真正意义的数组
我们平时用了介石数组
实际上是一个对象
大家看到过了,那个数组
其实它是一个对象
它是个对象
那个对
对象里不就是一个
R2
随便写个吧
就这个玩意吧
R2
它实际上是个对象
对象的属性0为3
属性1为4
属性2为1
它实际上是个对象
是一个哈希表
但是在ES6之后
它是有真正的数组
ES6之后有了
咱们在ES6的课程里边
会有详细的说
这里不展开了
内容化数在平时我们开发的时候
用的也不多
可能在漏的介石里边
可能会用到
因为目前的ES6之后
就算有内容化数组
真正的数组
但是它只能存数字
因此功能很有限
所以说目前介石
只能说
它具备的是
一个不完善的数组
只有这个内容化数组
以后你们学了ES6之后
就会学习
这是介石的数组
所以说数字都要一块
我们把基本干净过一遍
就OK了
点到介石
重点在下面
练表
这是我们会
今天晚上
很多代码产生在这
因为介石里边
是没有练表的
我们要去
如果说有要练表的话
需要自己写
帮他们看到数组的特点
它有它的优势
也有它的缺陷
那么为了弥补它的缺陷
就搞出了这么一个数据结构
叫练表
练表是什么情况呢
它每个元素
它也是可以存处很多元素
每个元素
它除了存处数据之外
还需要一个额外的内存
因为它每个元素
它有两个内存
一个内存存数据
比如说存一个数字1
存一个制服串
存一个对象都行
然后还有一个内存
这个内存它存的是一个地址
所以说我们之前的那个配置要求
你得会知道一个
指内心和引用内心
还得知道地址
像我们介石里面
对象不就是地址吗
对吧
我们平时写的这个东西
写个ob介
随便写一个
想写一个
那么这个编辖里面存的是
存的是一个内存地址
对吧
这个地址指向这个对象
是这个意思
好
我们看回来
粘表里面
每一个元素
它有两个空间
一个是存自己的数据
先不要去想代码
我们后面会慢慢给大家说代码
然后还有一个内存空间存地址
这个地址有什么用呢
它会指向粘表的下一个
下一个内存空间
下一个内存空间也是一样
有个空间它存自己
有个空间它存地址
这个地址又指向下一个
这个空间也是一样
又指向下一个
那么到摸尾的时候
这个地址没东西了
后面没有东西了
后面没有这个元素了
OK
指向大了
它是这么一种结构
由于它是这种结构
因此你想象了个道理
粘表在内存中
它不要求是连续的
所以可以不要求连续
你看
比方这个地址
这一块空间
跟这一块空间之间
隔了很多东西
中间隔了很多
隔了一大堆
没关系
因为我找到第一个
我就能通过这个空间的地址
找到下一个空间
对吧
甭管它隔了千山万水
我通过那个地址
是不是能找到
对不对
就有点像那个
有点像你们我
有没有搞过那个
在学校里面
有没有玩过那个
找保障那个游戏
对吧
你找到一个
它可以提供下一个线索
再找到一个
给你提供下一个线索
就这个意思
一个地址只向另一个
它不要求是连续的
而且我们可以看到
在这种结构里边
我们是不是只要找到
第一个节点
我们把每一个元素
叫做一个节点
只要找到第一个节点
是不是可以找到
所有节点呢
对不对
找到第一个
我又可以通过
第一个找到第二个
我又可以通过第二个
找到第三个
就可以找到所有节点
对不对
所以说我们
在单一码里边
或者在逻辑里边
怎么来表示一个链表
你只需要给我
一个节点就够了
你不需要全部给我
你给我一个节点
我就能把整个链
全部找出来
比方说你给我这个节点
你给我这个节点
我就能找到一个链表
哪个链表呢
这个
对吧
就找到这三个
对不对
找不回去
找不回去的
只要单向链表
如果说双向链表
链表的话
它还能找回去
我这里只谈单向链表
它只能找到这三个
你给我这个
我能找到啥
我能找到这个
这个
对不对
是不是这个意思
那么有的时候
我们画图的时候
可能会简略
简略画法
就是这个链表节点
指向下一个
这个指向下一个
它里面有两个类伸空间
好了
来
我们来把这个
道理认识清楚过后
我们来看一下
基于链表的这个特点
它有什么样的一些性质呢
链表的长度是可以变化的
随时可以非常
高效率的增加和删除
所以它插入
增加元素和
删除元素的效率极高
为什么这样说呢
看着啊
比方说这个玩意
这是个链表吧
我要在C和D中
加入一个F节点
怎么办呢
我不需要再去像数组的样子
搞一个新的空间出来
不需要
我只需要去新创建一个F节点
把F节点里面
不是有两个吗
也是一样
每个节点都是有两个东西
一个地址
一个自己的数据
这个节点里面
我只要把它的下一个指向谁
我把它的下一个指向地
然后把C节点指向谁
指向F
这些你看
这些节点的内存空间不动
动都不要动
这个F节点的内存空间在哪
无所谓
随便它在哪
它在这也好
在这也好
无所谓
随便它在哪
是不是都能形成一条列
你看现在从A找到B
B找到C
C就找到F了
F就找到D了
所以增加一个非常简单
然后再看三处
比方说
就刚才这种情况吧
我要三处F节点
怎么三处
一步完成
我只需要把C节点
指向不要再指向F
指向地
完了
这个东西管都不用管它
这个F节点管都不用管它
为什么不用管它呢
因为你从A节点开始
再也找不到F节点了
A找B
B找C
谁找D
F节点是找不到的
那么就感觉上
F节点三处了一样
很多计划机语言
它都有垃圾回收
叫长能介石也有
它发现一个东西找不到了
它就自动给它回收掉了
自动给它三处掉了
是不是非常简单
三处和新增
是极其简单的
在电表里边
这个特点
它有什么不好的电表
它不好的地方在于
它每一个元素
它有两个内存
是不是会增加
额外的内存开销
肯定用额外的内存开销
还有什么不好呢
它便利效率低
比方说
这个电表
我要找到节点D
怎么办呢
我只能从A开始
因为我们刚才说了
表示一个电表
就告诉它一个节点就行了
那么我们就用A节点来表示
一个电表
因为给了A节点
就能找到所有的节点
那么我给了A节点过来
我要找D
在数组里边
说一个公式就出来了
数组里边是一个公式
一个数学运算就出来了
在电表里面不行
因为它的内存空间不连续
那怎么办呢
你只能从A找B
B找C
C找D
终于把它找到了
以后我们会写这样的代法
它的便利速度是比较慢的
这是它电表的这么一些特点
这一块
我们讲了一大堆理论
这些概念
听懂的话就可以
还可以
还可以吧
好
既能看见这种清楚了
那咱们剩下的东西
就全是代码了
来吧
今天就是我们七道题
也是你们下来的作业
也是咱们课的上来写的代码
你光听课
听懂了
你不去写
也是容易出现幻觉
一定要去写
首先第一个问题
如何来表示一个电表
在我们的代码里面
我们可以用一个对象
来表示电表
对象里面有两个
在介石里面
有两个属性
一个属性来存
存它的数据
随便什么数据
字不算也行
数字也行
随便它
另外一个
就是属性的
来存它的地址
下一个地址
懂了意思吧
也就是说
我们在介石里面
可以用一个漏的对象
对象里面有两个属性
来表示一个节点
那么怎么写呢
我们可以写个
逗招函数
你给我一个值
value
啥意思
把这个value给我
好
然后我这里给你
创建一个对象
对象里面的属性value
就等于你给我
负责这个value
对象的那个时程
就是它下一个节点
地址就等于漏
默认为漏
这就是一个链表
这就是一个链表节点
好
那么来尝试一下
这个链表节点
真的能够得到一个链表吗
我来试一下吧
我们创建一个节点
6一个漏的
对吧
给它存一个字不算
它的数据
数据随便
字不算
一个数字都可以
随便存什么数据
就跟数据一样
数据里面随便
可以存什么数据
那么这里也是一样
存进去
于是
我们现在就建立了个节点了
对吧
现在什么节点呢
就建立了这么一个节点
给它复制一下
就建立这么一个节点
对吧
字不算存了一个a
然后一个地址
地址指向谁
指向now
没有地址
好 接下来
我们再建立一个节点b
6一个漏的b
同样的方式
我们可以建一个节点c
节点d
c
d
就建立了四个节点
那么目前这四个节点
是孤立的对吧
abcd
bcd
这四个节点是孤立的
那如果把它们连在一起呢
我们就可以用这种方式
adder next
adder下一个节点
为什么呢
为b
那么这样子一来
是不是把b这个对象
就这个对象
它的地址
这个是对象吧
对象的地址
复制给某一个属性
那么就相当于
把这个对象的地址
复制给谁
复制给这个对象的
next
这个属性
能看到吗
所以说就相当于这样的
它这个属性next
指向谁
指向这个玩意儿
对吧
就是不是指向过来了
那么同样的方式
我们是不是可以来
b点next
等于什么c
c点next
等于什么d
不就完了吗
就把整个练表
表示出来了
好
我们运行看一下
点牛点检查
控制台就帮我们看一下
怎么来表示整个练表呢
我们刚才说了
表示整个练表很简单
你用一个节点
就可以表示整个练表
比方我用个节点a
这就是整个练表
你看整个练表
我们可以看到
节点a对吧
它的职位a
下一个是谁呢
你看下一个是不是又是个节点
next
就是一个节点b
b的下一个
你看是不是节点c
c的下一个
是不是节点d
d的下一个
你看就是
所以通过a
能够找到整个练表
那么同样的
我如果说写个b呢
大家它就找不到a了
你看b这个节点
b的下一个是c
c的下一个是d
d的下一个没了
这就是节点的
就是这个练表的
这种表达方式
我们后边会学习数
会学习图
都是类似的表达方式
这种表达方式要会
能听懂的话就得一
还有点感冒
抽着再卖点啊
行
好
那么接下来就是这7道题
这7道题研究的是啥呢
就是练表这个数据结构
已经出来了
它里面可以玩哪些
稍操作呢
各种操作怎么来玩呢
它让你每一道题呢
写函数去实现
第一个
编地打印
啥意思呢
这不是一个练表吗
出来了吗对吧
希望你呢写一个函数
这个函数的名字呢
叫做print
你给我一个啥呢
你给我一个结点
练表吧
用一个结点是不是
可以代表练表
刚才说了对吧
你给我一个结点
再表示整个练表
我要把整个练表
全部打印出来
打印整个练表
这些事情特别好玩
来吧
怎么来打印整个练表
怎么来打印
咦咱们可以
是不是可以这样子来做
你给了我一个结点对吧
我先把这个结点打印一下
如果说这个结点
比方这样子
我写出来
其实就是一个循环对不对
n等名字
我先把这个结点
复制给n
然后呢我判断一下
歪我循环
n是不是存在
这个结点是不是存在
那么如果说存在的话
我就把这个结点打印出来
是不是结点的n.value
对吧
结点里面的值吗
它保存了数据
看这儿啊
你给我一个结点
我判断一下
这个结点的
这个结点是不是存在
存在的话
我就打印它的值
打印完了过后呢
你看我这个画的度
慢一点
n在这儿对吧
n一开始在这儿
我看一下这个
这个结点有没有值
有值
好这儿吧
好这儿
n在这儿
看一下这个结点有没有值
有值
把它打印出来
打印出来了没完
我是把这个结点的下一个
重新复制给n
对不对
你看啊
我又把这个结点的下一个
是不是重新复制给n
那么这样子是不是
进入下一次循环
n还是有值
还是有值
是不是打印b
对不对
打印b
打印完了过后
我又把n的下一个复制给n
是不是又打印c
又把n的下一个复制给n
是不是打印d
然后又把n的下一个复制给n
是不是没了
这个时候n是不是闹
循环是不是为空
判断为假
进不了循环了
循环结束
是不是打印整个链表了
好咱们来试一下啊
print
这里传啥
传a吧
就是把a传进去可以了
a传进去
然后就表示整个链表
看一下能不能打印出来
删新
abcd
是不是出来了
好
这个代码应该能看懂啊
这个代码
这个代码并不难啊
能看懂吗
很好啊
很好
因为同样给你影响到地规了
对吧
好
然后我们这里
刚才看a对吧
那么这里写b呢
是一样的
把b传进去
打印什么bcd
对不对
你传什么节点还打印
从那个节点开始去找
对吧
打印bcd
好
那么想想啊
咱们
这里还有没有更好的写法了
这是只是一种循环的写法
老实的写法
这个代码我就删了
这个代码没什么好说的了
非常简单
还有没有更好的写法呢
来看一下
我们用地规的方式
看能不能写
地规的方式就
特别粗暴了
地规的方式
怎么来分析这个问题的
我要打印一个
它就不是打印整个链表了
对吧
链表是由节点组成的
我把链表分
分割成一个一个的节点
我就考虑打印我这个节点
打印完我这个
打印后边
对不对
所以用地规的方式来做的话
只存在这么一个问题
打印自己
打印
打印下一个
好
首先能不能打印自己呢
能
如果说判断一下
弄得有值的时候
如果说你没有值的话
没有值的话
那么说明
节点都没了对吧
我怎么打印的
没法打印
如果说没有节点
没有节点
无法打印
这个逻辑没问题吧
没有节点无法打印
有节点的话
打印自己边
弄得别白的
打印下边
自己是不是打印完了
打印完自己过后呢
打印下一个
是不是又是重复了逻辑
就完全是重复了逻辑
什么吧
就没有循环了
可以吗
我们先试一下
说ABCD就出来了
对不对
我们今天呢
要能够汇写这些简单的地规
后边的地规场景
会逐渐的变得复杂
今天我们试一个开头
你看啊
他这个东西是怎么试路呢
我甭管这个电表有多长
我官都不管
你不是打印节点吗
我就打印自己
打印自己
打印后边的逻辑是一样的
对吧
打印自己和后边
是不是就把整个打印完了
那么打印后边的逻辑
也是一样的
打印自己和后边
那么打印后边的逻辑
也是一样的
打印自己和后边
这就是地规的试路
看懂没
有点不适应没关系
慢慢去体会
这打印整个电表
第一个
插件
插件以后完了再说吧
我这插件没有
没安装多少插件
还穿了个小霸王
这个玩意儿还是那个
还是你们老薛给我推荐的
我毫不猶豫下载下来了
这是打印电表
好像一个
获取电表的长度
比方说我们这里要写的函数
搞不信
gasnance
你给我一个电表
电表就是一个节点
一个节点可以代表整个电表
获取电表的
电表的长度
我们想一想
可以一开始用地规来想
今天晚上有很多地规
要把地规一定要好好练一下
获取电表的长度怎么来获取
怎么来获取呢
你可以参考一下这个东西
参考一下这个东西
打印自己和后边的
那电表的长度怎么获取呢
我们可以用这种方式
电表的长度
你给了我一个节点
你不要看上面
我要通过这个节点
去找整个电表的长度
我可以用循环
但是我不打算用循环
循环的方式你们自己去写
那我怎么来想这个问题呢
你给了我一个节点
那这一个节点
要不要算长度呢
这个节点要不要算长度
那得算吧
那有两种情况呗
这个节点有没有
那万一你给我一个空节点的
万一给过的节点是这个玩意
是个空节点的
那就没有长度对吧
所以说我这里要看到
要看到一个特殊的情况
漏的有没有
有没有给我节点
没有给我节点
ok 那就是0
对吧 长度就是0
没有节点
长度为0
那有节点呢
你如果说给了我节点呢
你给了我一个节点
那长度是怎么呢
那这个节点得算一个长度吧
那是不是1
是不是1
加上
后边链表的长度
加上后边链表的长度
那是不是这个代表就写出来了
加上
后边链表是不是
0的代表就会代替
因为链表只要一个节点
就会代替链表
对吧
后边这个节点
是不是代替
后边整个链表
你把这个节点传进去
是不是
加上你自己就完成了
你看这个逻辑
get length
A传进去
小心
get length
A传进去
长度为4
get length B传进去
长度为3
你懂它怎么运
你懂它怎么运行的吗
你看一看
如果说我把D传进去
我把D传进去
get length D传进去
D传进去
是1
为什么是1
因为是1
加上后边链表的长度
后边链表是不是
nau
nau的长度是0
对吧
比如1加0
是不是1
于是这个链表的长度为1
那么我把C传进去的时候
你想想
我把C传进去的时候
是不是1加上后边链表的长度
后边链表的长度
是不是我刚才算过了
对不对
它用同样的方式算得出来
所以1加上1是不是就2
那么这个链表是不是2
然后B算这个链表的时候
是不是1加上后边的2
是不是3
那么算这个链表的时候
是1加上后边的3
是不是4
对不对
正方向推回去
我反方向推回来
正方向推回去也是一样
这个链表的长度有多少
1加上后边的
后边怎么算的
又是1加上后边的
那么这个就怎么算的
那么这个怎么算的
1加上0
这是地规方式
地规可以把很多
复杂的问题
变得非常简单
再来
下一个
通过下标获取链表的某个数据
我讲得不快吧
应该还行
通过下标
得到我们链表中的某个数据
比方说
get value
你给我一个链表
你给我一个下标
当链表里面有没有下标
哪有下标
根本就没有下标
看哪有下标
没有下标
你自己想办法
你给我一个链表
给我一个下标
我要把对应下标的值
返回给你
这块有啥意思呢
就是说
如果说我get value
我这里输出get value
把链表a给你
下标0给你
你得给我啥
你得给我一个a
制服串a
对吧
我把这个链表给你
你给的一个下标0
你得给我一个制服串a吧
我把这个链表给你
你给的一个下标1
你得给我一个制服串b吧
就这么个意思
那怎么做呢
我就这样子来
我就一个点
还是一个节点
一个节点去找
这个节点的下标是0
对吧
我们一开始认为
从0开始来算
0跟你要找的下标
是不是等相等的
比较说明
index等于2
我们要找的下标为2
给的链表节点是a
那么我需要一个东西去找
看一下
当前这个下标
跟这个下标是不是相等
的话
那我直接把这个节点返回了
对吧
就是我们要找的
不相等的话
我移动到下一个节点
同时把下标加1
对不对
也就是我现在要做什么事情呢
我需要一个函数
这个函数呢
你告诉我当前的下标
和当前的节点
这也是我们将来
后面这几天
有可能会遇到的这种解放
就是这个函数呢
它不是很好地规的
我们可能需要一个辅助函数
这个辅助函数呢
你给我当前的节点
和当前的下标
根据当前节点
和当前下标
得到对应的值
那么这个东西
就是我们刚才分析的
如果说curr index
当前的下标不等于index
对吧
那这个节点不是我要找的呀
因为我要找到节点
下标一定要是跟它相等的吧
比较你要找下标为2
我的下标目前才是0
这个节点肯定是
不是我要的
懂我的意思吗
如果不相等怎么办
怎么办
是不是找下一个
当前节点的下一个
同时下标加1
看一下啊
就像刚才画的图一样
我看一下这个节点
这个节点的当前节点是
当前的下标是不是0
那你看一下
0不等于index
不相等
那肯定这个节点
不是我要找的呀
对不对
是不是不是我要找的
不是我要找的怎么办
不是我要找的
那我就只能
到节点B
到下一个
下标变成1
所以又看下一个
对不对
当然
当然如果说
还有一种特殊情况
就是看到最后了
然后我的下标是
下标是什么6
没有这个地方
下标已经到了
地后面已经是闹了
那么这里下标才是多少
0,1,2,3,4
下标是4
但是这个节点都没了
它没了节点
它又没有下一个了
说这个时候
前面我们还可以再瘫短一下
如果说当前节点都没了
就找到空气了
就找到地球的边缘了
那么这个时候
那就没有找到了
没有找到了
那么我就return
没有找到
找到了
都找没了
都找到边缘去了
都没了
下标都还不相等
那里要怎么办
就把我逼疯了
没了
找不到了
看这里是不是一个逻辑
好
单凡能找到
然后下标是2
那么这里
找到1了
那么现在是不是
还得下一个
对不对
懂了意思吧
好
那么现在
这是没有节点的情况
这是下标不相等的情况
那么L是不是下标相等的
下标相等
下标相等是不是非常简单
就是当前的这个节点的
value是
对吧
直接把这个value值返回去了
这就是我们这个辅助函数
以后这个辅助函数过后
那么后边的就很简单了
我这个函数
要怎么来运行的
直接返回
一开始从哪个节点开始找
一开始是不是从它开始找
一开始的下标是多少
下标是不是0
仍然是没有任何循环
通过这个辅助函数的方式
低规辅助函数
来实现了一个过程
这也是我们后边几天
要用到的一种常见的方式
这个方式也要学会
有的时候
这个东西不是很好低规
可能还少一些东西
那么我们需要
通过一个辅助函数去完成
好好看一下
我从最开始的节点
下标0开始找
你没有找到
您这个下标
跟它不相当
不相当
我下后找
对吧
往后找
咱们来看一下
get value
这个函数出来了
小心
get value
把列表A传进去
下标0
你看是不是找到A
下标1
是不是找到B
下标2
找到C
那么下标6
就找到LOW
找不到了
这是get value
这个方式的实现
有问题就问了
下一个
应该找到一种感觉了吧
感觉应该出来了吧
再来
通过下标
设置列表中的
某个数据
啥意思
set value
你给我一个列表
给我一个下标
给我一个value值
我要去设置这个列表
对应下标的value值
比方说
我到时候
调用的时候
这样调用
我这样子来
set value
把列表A给力
然后下标为2
我要把它变成
K
怎么弄呢
那我的目标
是不是要把它变成K
对吧
跟到get value的
到底是不是一样的
还是一样的
有啥区别呢
还不是从头开始
只能从头开始来
下标相等吗
不相等下一个
相等吗
对吧
还是一样
那么set value还说
我来写一下
是不是也需要一个辅助的
set value
给我当前的节列
给我一个当前的下标
值
就是这个值
不管了
设置当前节点的值
好
首先我看一下
有没有当前节点
你不要跑到列表外边去了
一直找
一个下标很大
一直往后找
跑到节点外边去了
不好了
首先我看一下
这个节点还有没有
都没有这个节点
我干嘛了
不能干嘛了
节点都没了
都没了
停止
后面都没东西了
不要再找了
如果说节点还有
那么我判断一下
判断一下一个节点
当前下标
是不是等于这个应代的
刚才判断不等于
都是一样的
逻辑都是一样的
找到了对应的节点
找到对应节点干嘛呢
这不是对应节点吗
你要干嘛
你不就是把这个节点的
value 值设置为这个 value
对不对
出去设置它
这找到了
对吧
都找到了
没有找到怎么办
又找下一个
says value
把当前节点的下一个人
进去
同时下标加一
你看
跟那个 gets value
是不是
道理差不多
对比一下这两个
还说
道理都是一样的
这种方式
要慢慢的去熟悉
后面还用的比较多
这种方式
解决复杂问题
超级厉害的
他把一些很复杂的问题
变成了一个问题了
就是当个节点的问题
把一个列表的问题
变成一个当个节点的问题
对吧
好
那么最后我们就是
在这个函数里面
无非就是调用它去实现
says value
调用它
列表节点
一开始就从它开始
然后下标就从您开始
对不对
就完了
这是 says value
来试一下
好
来吧
says value
列表A传进去
下标0传进去
直
我把第一个改成K
看能不能改
好
改完了
我们看一下A这个列表
它只是变成K了
后边的东西都没变
好
再来
我要把
把下标为2的变成K
好
来看一下一个列表
第一个没动
第二个B没动
第三个是不是变成K了
下标为2
对不对
咱们学数据结构和算法
基本上都是从列表开始学习的
因为列表是最简单的
也是对能锻炼这些
抽象思维的
把这个东西先搞熟悉
下来过后大家一定要去写一遍
一定要去写一遍
不管有多难
你先把这个砍过了
那么后边就比较轻松一点
你这个砍不过
后边要学习的就有点头痛
好
这是这一块
来
坚持
坚持 加油
为什么说一个算法集训营
它能够提升你的开发能力呢
它是一个思维的集中训练
就是纯粹训练思维的
它说不得表面意思就是
你给一个对象是NOW
一个变量是NOW
你再给一个NOW的变量
SRC属性复制
它表面的意思就是这个意思
具体的代码里面
是什么情况
你要去看一下代码
就调识一下代码
表面的意思就是有一个东西是NOW
你再给它这个属性
SRC复制
好听课
先把这个东西
课听完了之后
慢慢去写你的代码
好 第五题
在链表莫伟加上一个新节点
我刚才说了
在链表有新增
我们给它加一个方法
叫NDD
给我一个链表
给我一个新的值
我要在链表的莫伟
加上这个新的节点
懂了意思吗
比方说你给我
你给我这个链表
比方说我们到时候
这样调用
调一个NDD
把这个链表A给它
然后给它一个值
比方说给它一个K
这里原来是C
给它一个K
然后呢
调完这个方法之后
我希望这个链表
会变成这个样子
这里会多一个节点
是个K节点
K节点的后面
懂了意思吗
新增一个
咋说
关键点在哪
关键点
是不是一定要找到
最后一个节点
是不是
这个节点我懂吗
不懂它呀
这个节点我懂它干嘛
它不是最后一个
看下一个
不是最后一个
一开始这个样子
看下一个
它是不是最后一个了
好 到了最后一个节点
干嘛
建一个新的节点
值就是这个值
然后把刚才的
最后一个节点
下一个指向它
不就完了吗
是不是这么个逻辑
好 来吧
那这个玩意怎么玩
我就看一下
这个节点是不是
最后一个
它不是
我就看下一个
判断一下
no.next
有没有值
这个节点
下一个有没有值
有值
当前节点
还不是最后一个
对吧
它后面还有容器
它后面是不是还有东西
它肯定不是最后一个
不是最后一个干嘛
又继续
下一个给它
值呢
还是这个值
不变
下一个给你
又来
是不是逻辑
你看吧
我先看到
A是不是最后一个
不是
不去看下一个
看都不看了
直接跳到下一个
所以又重新来这个过程
A看B
B下一个还有值吗
还有值
又继续看C
C下一个还有值吗
还有值
就看D
D下一个没有值了
D的next
是不是通了
那么EV进不去
进不去GNOS
当前节点
已经是最后一个了
那怎么办
刚才说了
是不是第一步
创建一个新的节点
留漏
留一个漏
这个节点对象吧
值呢
值就是这个值
对吧
给它传进来的值
好 这是新的节点
然后呢
新的节点我是不是要把
当前节点的下一个
指向新的节点
就完了
对不对
好 把当前节点
漏的
下一个指向新节点
就完了
看上去好像挺富长的样子
你看几行戴了
就搞定了
就添加节点
好 来吧
试一下
刷新
ADD
练表A传进去
新的节点K
我们看一下这个A节点
A这个练表
A的下一个B
B的下一个C
C的下一个D
D的下一个K
K的下一个
没了
对吧
所以添加了一个新的节点
我们可以利用
之前的函数
Print打印一下
A
说ABCD
K
还行吧
能跟着它吗
今天还不是很难
今天东西不是很难
加油 同学们
加油
所以思维训练
肯定是比职权
比平时我们开发的一些简单效果
要断点人的补
还挺多做
行 拿下来
下一个
没关系
你先听
听得懂再说
听得懂了
下来过后
再去回忆一下
咱们的思维
再写一遍
一定要去写一遍
在练表的某一个节点之后
你看可以玩说
很多花样这种题
其实后面还有很多很多的题
也复杂的东西
我没有那么多时间了
没有加进来
还可以玩说很多花样
练表某一个节点之后
加入一个新节点
就是Insert
它不是在墨尾加了
它是中间加
给我一个练表
给我一个
节点的
加上哪儿呢
一个节点之后
Insert承诺的
不给下标了
因为下标的东西做过了
我们给一个Insert承诺的
然后呢
给一个新节点
New Value
有关系
反正又回放了
慢慢看
啥意思
就是说
我给了一个Insert
这个练表
我要往哪儿加呢
我要往那个
一个节点之后
比方说我要往那个
Insert Value
就漏的吧
我要在C这个节点之后
加上一个新的值
这样子的话
好像这个A是多余的
好像这个A有点多余
那这个新节点
我就不能写节点了
我要写节点值的
Insert Value
那么这个地方
我们应该这样传
传这个
传字不算
在这个练表中
我要去找这个值
找到过后
在它后边加上这个值
看到吗
我在这个练表中
要去找这个值
找到之后
我要在它的后边
加上这个值
如果找不到
那就是摸尾
如果找不到这个值
就是摸尾
听上去有点复杂
对吧
其实你用
回的方式来看的话
也没有那么复杂
看着
你给了不是
给了我一个节点吗
来
我就从这里开始
我看一下
这个节点是不是我要找的
这个节点是不是等于这个
等于你传过来这个值
这个节点的Value
是不是等于你传过来这个值
是的话
就是我要找的
我要做一系列操作
不是的话
我要看下一个
一直看到什么
什么都没有
什么都没有的话
什么都没有的情况下
我看到什么都没有
是不是就变成了
摸尾添加的逻辑了
我们现在搞定
第一个逻辑
就什么都没有了
你给我
漏的都没东西了
漏的没东西
应该在这
已经到摸尾了
摸尾都还不是
首先看一下
这几种情况
我们来分析一下
第一个是目前
它是
因此而为的
当前节点之后
要加入新节点
对不对
是不是当前
它是
已经找到了
找到这个节点
比较C
是不是找到了
找到这个节点了
它的后边加上新节点
对吧
是这种情况
还有什么情况呢
LC
还有就是
当前的节点的
下一个都没了
它不是这个值
比方说
这种情况
C
T
它不是吗
你看
下一个
它不是吗
它的下一个都没了
对吧
没法再下一个了
它再下一个就没了
已经到处有个节点的
后面都没东西了
那于是LC
什么情况
是漏的
第二
next
没东西了
已经没东西了
到了摸尾了
当前节点
也不是
同时
已经到了
墨尾
这个条稍微复杂点
是不是这种情况
还有一个LC就是
没有到墨尾
但是也不是
比方说
像这个
没有到墨尾
但是也不是
对吧
三种情况
一个情况
一个情况来
这个条稍微复杂点
没有到墨尾
同时也不是
这个情况比较简单
对吧
直接看下一个就完事了
就直接看下一个
那么直接
insert
load
next
下一个
然后呢
insert value
这个不变
有value不变
对不对
所以LC变成这种情况
当前节点
不是
同时
又
没有到墨尾
对吧
那就直接下一个
直接看下一个
好
那么剩下的事情
说前面的情况
搞定就完事了
一个一个来
慢慢来
第一个情况就是
这个条件已经找到了
就是我们找到了
比方我现在
这个节点是D
对吧
通过我艰苦的寻找
A找完找B
B找完找C
C找完找D
D就是
或者是
它是C
那什么找这儿来
都有可能对吧
那它就是
是了怎么办
是不是来一个新节点
K
先来一个新节点
K再说
来一个新节点
new load
new一个 load
new value
就来个新节点
好新节点已经出来了
然后呢
然后怎么办呢
把这个节点
下一个
D
是不是把K指向
它的下
它的下一个要指向它
对不对
新节点的下一个
是不是要指向
它的下一个
新节点的下一个
是不是要指向
它的下一个
一步步来啊
新节点的下一个
应该等于
load的的下一个
因为我打猪是
都不知道怎么打
你只能看图
好完没完
然后呢
是不是要把
它
当前节点的下一个
指向新节点
这就完成插入了
当前节点
是load的
下一个指向什么
new load
这两句话是
不能写反的哦
可以自己去琢磨一下
为什么不能写反
那么这种情况
是不是搞定了
搞定了
那这种情况呢
当前节点也不是
但是同时
已经到末尾了
什么情况
就这种情况
我要找到节点是T
怎么会没有这个节点
都找到这了
都还没有这个节点
那怎么办呢
没办法
我只能把这个东西
放到最后了
那么这种情况
就比较简单了
就是新建个节点
一样的
新建个节点
然后呢
直接把当前节点
下一个
复制为T就行了
当前节点下一个
复制为new load
对吧
新建个节点
把当前节点的下一个
复制给T
就完事了
好来看一下
那个insert
insert
节点
就是这个链表
我要在这个
C后边
插入一个K
好看一下这个链表
A B C
C后边是变K了
K后边变成了
以前的D了
对不对
D后边就没了
插入
然后我们看一下
这种情况
找不到的情况
insert
这个链表里面
我们要找T后边加一个K
但是没有T这个节点
它只能加到末尾了
好看一下
A后边是B
B后边是C
C后边是K
这个有问题
有问题
刷新意思
看一下
A后边是B
B后边是C
C后边是D
D后边是K
没问题的
刚才应该是之前
没刷新
我只是把这里点了
好 这边没问题了
好 这是插入
最后一个问题
删除
留给你们的自行思考
明天我上课的时候
再加
好吧
这个删除可能会有一点点复杂
加油
大家可以在群里边讨论
怎么来去做删除
一个链表 一个节点
我把函数写到这
你们去完成
东西
dnx
或者要remove
给我一个链表
给我一个
纸吧
给我一个纸
或者给我一个下标
都行
来
删除指定值的节点
不考虑
链表中有重复的值
就认为这个链表
没有重复的值
比不到一个就够了
我们把它简化一点
大家可以想一想
怎么去做
把这个问题留给你们
明天我上课之前讲
今天我们就
差不多到这了
也不算复杂
也不算那么的简单
可能对于一个同学
不是那么适应
一开始
这个弹表
其实不是那么适应
慢慢去锻炼吧
加油
同学加油
因为这个程序
做开放
肯定要经过这么一个阶段的
有了这个阶段的集讯
对之后
你们以后遇到这些
那些什么效果
就觉得非常非常简单
好了
那就吧
今天我们就
时间也差不多了
今天我就到这
接下来
大家不要离开
弹表以后
就发给你们
不要离开
那个徐老师
徐老师
给大家欣送一下
让大家表演一个
展家的节目
好徐老师在吗
好
OK
我在这边交给你的